ذاته به ذاتهش کدام هست؟
بلاخره یا ماهیت هست یا وجود
این شیع که میگید
به نظر الاز ذاتهی به ذاته
حقیقتی ندارد
پس این شیع کدام شیع هست؟
ذاتهش کدامه
ذاته به ذاتهش کدامه
بله
ایشون میگن که
هیچ چیزی خود به خود
صرف نظر از وجوده این
و وجود خارجی و ذهنی
یه حقیقت معیینی ندارد
تا به این که بگیم
حاضر حقیقت موجود از فنف زن و فن خارج
بله موجود الخارجی به حیث
ازا وجود فنف زن انقلبت کیفه
اصلا خاصیت درک زهنی همینه
که هرچه به هر ماهیتی در خارج وجود داشته باشه
وقتی در زهن میاد میشه کیفه
بله اکسش هم میتونیم بگیم که این کیفیت زهنی
اگر در خارج تحقق و قیدا کند
همون ماهیت معلوم را خواهد داشت
یا جوهر هست یا کیف هست
یا کم هست یا هر ماهیت دیگه
اضا وجدت
الکیفیت و ذهنی فیل خارج
کاند اینر معلوم الخارجی
پس هیچ چیز مشترکی نداریم که بگیم
ماهیت معینیست
حالا کیف هست یا جوهر هست
در ذهن کیف هست در خارج جوهر
چیه این
همون چیزیست که در خارج جوهر هست
در ذهن کیف هست
خب
ایشون اضافه می کنه
این که می گید
خود اشیا در ذهن میاد
منظورتون چیه؟
یعنی باید هیچ تغییر درش پیدا نشه؟
یا نه؟
ولو این که منقلب شود به چیز دیگری
اگر با فرض انقلاب رو می گید
میاد در ذهن
خب اشکالی نداره
ما می گیم بله
این جوهر خودش میاد در ذهن
ولی یعنی قلب ماهیتو الال کیف
اما اگر بیش از این می خواد بگید
بگید چون مایت در خارج
مایت چوهری هست وقتی در ذهنم اومد
باید مایت چوهری باشه اینو قبول نداریم
دلیلی نداریم
فَإِنْكَانَ الْمُرَاد
بَوُجُودِ الْأَشْيَابِ
بَأَنفُسِ هَافِ الزِهْن
وَجُودَ هَافِیهِ وَإِنْ اِنْقَلَبَت
حَقِقَتُهَا الَهَا حَقِقَتِ نَخْرَام
این ویرگولات آیتاً باید
قبل از وجود آمیزش
این که میگید عدل زهنی
اقتضا میکند که اشیا
خودشون در زهن باشند
منظورشون اینه که
این اشیا در زهن
تحقیق پیدا کند ولو حقیقتش
منقلب شود
فضال که حاصل
این روی نظر ما این هم وجود داره
حاصل است
برای این که همون جوهری بود که
وقتی آمد در زهن شد کیف
اما اگر بیش از این میخواد بگید
و این ارید انها توجهت و فزین
باقیتن الى حقیقت الانیه
همون جور که در خوارج جوهر بود
باید در زینم که میاد جوهر باشد
فرم یقوم علیه دلیلون
این ادعایی بی دلیل شده
ضرورتی دارید
از معدد دلیل
عدل لای وجود زینی حاصلش این بود
که المحکوم
علیه یجب وجوده
اندل اقل و فزین
لیوه کمه علیه
ظاهرن نظرشون به
عدله ایست که میگه ذهنی هست
و صورتی باید در ذهن تحقق پیدا کند
اون عدله ای که میگفت مثلا
چیزی که در خارج وجود ندارد
میبینیم
در قضیه موضوع واقعی میشه
و حکمیشه برش
مثل اعدام مثل چیزهایی که
خارجی ندارد جبلان منظری وقت
این عدله اثبات میگد
که یک ذهنی هست
ایشون روی همینو تکیه میکنه
میگن عدله بیش از این اقتصاد نمی کنه
که یک ظرفی باید باشد
که این چیزهایی که در خارج نیست
در اون ترقو پیدا کنه
اونهایی هم که هست اون هم یک نه وجود دیگری
برش رشده بود
بیش از این عدله اقتصاد نمی کنه
ولی اخفا ان نحاز الحکم
لیس علیه به حسب الوجود ذهنی
البته ما وقتی حکمی کنیم
بر مثلا میگیم
اشرا و نقیزین محالان
یا المدون را مطرق لایخ براین
یا سایر چیزهایی که در ذهن تعقب پیدان می کنه در خارج نیست
این به حسب وجود ذهنیش نمی گیم
نمی گیم وجود و حوف ذهن لایخ براین
یا وجود و حوف ذهن مثلا محالون
اون که ممکن است و تعقب تره
حکم می بانی باید نفس الامر
بل به حسب نفس الامر
فیجب انیوجده اون عمر نفس الامری باید در ذهن وجود داشته باشد
اما حکمال خود نفس الامر است
نباله وجود
وجود ذهن
فیجب انجو جدفه ذهن امرون
لو وجدفه الخارج کانه متصفن
و المهمون
در معدوم مطلق میگیم
معدوم مطلق محال است
یا شاریکل باری ممتنه اون
یعنی اگر شاریکل باری در خارج
مستاقی میداش ممتنه بود
اگر مستاقی براش فرض شود
مستاق مفروضش در خارج این حکم را دارد
وین القلبت حقیقتوهو و ماهیتوهو به تبدل الوجود
در این معنا دیگه نخوابیده که حتما وقتی در خارج وجود پیدا میکنه
همون ماهیت هم را باید داشته باشه
پس عضله وجود ذهنی همی هم دازه میرسونه که ذهنی هست که
در اون موضوعی برای قضیه تحقیق پیدا میکنه
تا حکمی را برش هم بکنه
فاین قلت
این نمایت صور ها زل انقلاب
پس شما گفتید که منقلب می شود
مایت خارجی به مایت ذهن
یعنی جوهری مثلا منقلب می شود به کیفی
انقلاب در جایی صحیح است
لوکان بین الموجودات الخارجی
منال جواهر و اعراض
و بینال کیفیات ذهنیه
که اون صور علمی هستند
مادتون مشترکتون
در صورتی می تونیم بگیم
اون موجود خارجی مثلا جوهر
تبدیل می شود به این موجود ذهنی
که کیف نفسانی است
در صورت که بین این دوتا یک ماده مشترکی باشه
و میگیم این ماده منقلب شد
از اون وجود خارجی به این وجود است
یکونو به حسب الوجود زلی کیفن
و به حسب الوجود خارجی
از مقوله معلوم جوهر یا کم
یا کیف دیگری
نظیر اون چه در حیولا گفتند
کما قرر رو الامر فی الحیول المبهمت فی ذاتها حقل ابها
گفتند وقتی ما دو چیز
مثلا ما تبدیل به هوا میشه
یک حیولای مبهمی هست که نهایت ابهام را دارد
و اون بین این دوتا موجوده
هیچ تعیینی ندارد
و تصیر و بقتران صورت تارتن ما هست
و تارتن هوا هست و تارتن ناره هست
پس در اخره این امر مبهم باید بین اینها وجود داشته باشه
و ظاهران انهو هنوکه مادتون مشترکتون بین جمعی الموجودات
پس در این حیولای امریست که بین همه اینها وجود داریم
قلت
این انقلابی که شما گفتید
انقلاب در صفات
یا در بعض و ذاتی
اما اگر انقلاب در تمام و ذات
بود نه
ما حیولای مشترکم نمیخواد
بله یه بار بگم
این اوست که منقلب شده
یه هوهویتی میخواد
و الاگر بگم
به کلی اون معدوم شده و یک چیز دیگری اومده
این انقلاب نیست
معدوم شدن چیزیست
و بوجود آمدن
و اگر اسمش را بیزنیم انقلاب
یعنی خود همون شیعه معدوم شده
این شیعه موجود
این همون انقلاب محاله
قلتو اینم استدعاهازر انقلاب
این انقلابی که شما گفتید
این اقتضارا دارد
لوکان انقلاب و امرن
فی صفتهی
اگر یک چیزی صفتش انقلاب پیدا کند
بله ماده مشترک میخواد
کنقلاب الاسوده امید
از انقلاب الهاره بارده
یا انقلاب در صورتش باشه
اون صفت منظور عرز بود
یا در صورتش باشه
مثل انقلاب نطفت جنینن
و الماء هواه
و اما انقلاب نفس الحقیقه
به تمامها الى حقیقت اخرى
فلا یستن دیمادتن مشترکتن
موجودتن بینه اوما
نعم یفرز العقل
لتصویر حاضر انقلاب
امرن مبهمن آمن
برای این که بگیم این او شده
یک چیز مبهمی میگه
میگه همون شیء
اون چیزه از که این شیء شده
و این هم کافیست برای
این که انقلاب امکان داشته باشه
اینجا و مرحوم حاجه یک
حاشیه خیلی کوبندهی دارن که
حاضر شیء اجابون ایگه هست سیده جلیل
چه لزومی داشت که شما بگید
که آسمان زمین میشه زمین آسمان میشه
چه حرفی که شما بسیار
تا اینجا کلمات سید سد را نقل کردن
و به همجا اکتفاق کنیم
سلالله علی محمد
محمد و آل محمد
این زیارت شریف رو به اتفاق شما شنواندگان گرامی می شنمیم و علت ماست دعای خیلی داریم
موسیقی درسته
و دیان دینه
السلام علیکم
یا خلیفه الله
و ناصر خبه
السلام علیکم
یا هجهه الله
و دلیل ارادته
السلام علیکم
یا تایی کتاب الله و ترجمانه
فی آنائ لیلكم و اطراف نهارش
السلام علیکم
یا بغیت الله فی ارده
السلام علیکم یا میثاق الله الذي اخذه و بکهده
السلام علیکم یا بعد الله الذي دمنه
السلام علیکم ایها العلم المنسوب
والعلم المسبوب
والغوث والرحمت الباسع
وعدان غیر مكذوب
السلام علیکم خیلی تقرآن
السلام علیکم خیلی تقرآن و تبیه
السلام علیکم حینا تصلي وتقنو
السلام علیکم حینا ترکو وتسجو
السلام علیکم حینا تهللو وتکبر
السلام علیکم خیلی تخمد و تستغفر
السلام علیکم خیلی تصبح و تمسی
السلام علیکم فی الليل ذا یمشا و النهار ذا تجلا
السلام علیکم ایها الامام المأمور
السلام علیکم ایها المقدم المأمور
السلام علیکم به جبام السلام
اشهدک یا مولا
انی اشهد اللہ لا الا الله
وحده لا شریکه لا
و ان محمد عبده و رسوله
لا خبیبه الا هبه و اهلو
و اشهد که یا مولایت
انه علیان امیر المؤمنین هجته
و الحسن خجته
و الحسین خجته
و علی ابن الحسین خجته
و محمد ابن غلی هم هجته
و جعفر ابن محمد هم خجته
و موسی ابن جعفر هم خجته
و علی ابن موسی هجته
و محمد ابن علیه نخجته
و علیه ابن محمده نخجته
و لحسن ابن علیه نخجته
و اشهد انکه خجته الله
انتم الول و الاخر
و ان رجعتكم خند
لا ریبا فيها یوم لا ينفع نفسا ایمانها
لم تكن عاملت من قبل
او کسبت في ایمانها خیرات
و ان الموت خند
و اننا ناکران و نکیران خواهد
و اشهد اننا نشر خواهد
و البعث خواهد
و اننا سرات خواهد
و المرساد خواهد
و المیزان خواهد
و الخشرا خد
و الهصاب خد
و الجنة و النار خد
و الوعد و الوعيد به واحد
یا مولای شری من خالفكم
و سعد من عطاكم
فشد علاما اشدت که علی
و انا ولی لک بری ام من عدمک
فلخب ما رفیتمو
ولباطل ما اسختمو
ولمعروف ما امرتم به
و المنکرم آنهای تو من
فنفسی مومنتون بالله
و هده اولا شریکه علیه
و به رسوله و بامیر المؤمنین
و بکم یا مولای
اولکم و آخرکم
و نسرتی مودت لکم
و مودت خالصت لکم
آمین آمین
امیدوارم که از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این وقتی از این
بعد از اون هم وارد روز شمبه سوم آبان سوم جماده اولا میشیم
بعد از بخش خبری ساعت 24 شما گرامیان رو همراهی میکنیم
با خلبت اونس 35 دقیقه یه بام داد
بعد از خلبت اونس 1 و 15 دقیقه بر بال سخن
به سخنون اجترسان و مسلمی دکتر رفی اختصاص داره
خاطرات فرماندوان و رزوندگان هشتر دفاع مقدس
در خاطرات مندگار
یک و چهر و پنج دقیقه پخش میشه
جرعه که به شهر احادیث کتاب کافی اختصاص داره
توسط حجات الاسلام بر مسلمین حسینی قومی
دو و ده دقیقه پخش میشه
دو و بیس دقیقه با نیایش هم براتون هستین
دعای طلب باران رو زمزمه میکنیم
دو و سی دقیقه پرسومان قرآنی پخش میشه
سه بامداد با سرمشق در کنار شما خواهیم بود
و بر اسه موضوع نهچال براغلو در این برنامه از زبان استاد محدسی خواهیم شنیده
و برنامه مختلف دیگه که یک به یک تقدیم خواهد شد
با ما همراه باشید دوستان گرامی
چون آمده موی تو آشفته ام به بوی تو مست
که نیستم خبر از هرچه درد و عالم هست
مجال خواب نمی باشد امز دست خیال
در سرای نشاید براش نایان بست
در اقفه از طلبت هر کجا گرفتاریست
من از کمند تو
تا زنده ام نخواهم جسام
من از کمند تو تا زنده ام نخواهم جست
متی امر توم گردرم به خواهی سوخت
عصیر حکم تو هم
گر تنم بخواهی خست
آخنا
نگاه من به تو دیگران به خود مشغول
مؤشران زمیعا
آرفان زساغیم است
ای که از کلام تو
میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان
پرشد از شمیمه اش
آمدی و باقی جان پرشد از شمیمه اشک
کلام امام
سایبان اشک بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها رفته ایم و می رویم راه روشن تو راه
شما یک معجزه ای در دنیا به ظهور رسندید که اون معجزه قدرت الهی در بشر بود
شما در مقابل تمام قدرت هایی که میخواستند ایران را و ایرانی را ببلند و میخواستند زقائر شما را آرت کنند ایستادید و مقابله کردید و پیروز شدید
شما پیروزید برای این که خدا با شما است
شما پیروزید برای این که اسلام پشتیبان شما است
شما پیروزید برای این که ایمان دارید
شما پیروزید برای این که شهادت را در آغوش میگیرید
و آنهایی که از شهادت و از مردم میترس Smash
اونها شکست کردن اگر چنانچه هم گشکر عظیم داشته باشند
شما بر نفس خودتون پیروز شدید
شما جوانان در پشت جبهه و در بین کشور
و برادران شما در جبهه بر نفس خودتون قلبه کردید
و زندگی را زندگی عبدی دانستید
و این زندگی حیوانی طبیعی را ناشید شمردید
شما الان پیروز هستید
و پیروزی شما مادامی که این قدرت نفسانی در شماست
مادامی که این ایده الهی در شماست
پیروزید که شکست بکنید به حسب صورت و به حسب اوامل مادی
و چه پیشترس بکنید
پیروزی بزرگ نفت انسان
در نفس خودش پیروز باشد
و بر شیطان خودش قلبه کند
و شماها به همدلله
این طور که جنفشانی در راه خدا می کنید
قلبه کردید بر شیطان خودتون
و من امروز باید از شما
تشکر کنم که شما
از این ملت پشتیبانی کردید
و فعالیت شما به ملت آرامش داد
ملت باید از شما جوانان در سرطاسه کشور که نگهبان امنیت داخلی هستید
و از اون جوانان که نگهبان کشور هستند در جبه ها تشکر کند
و خدای تبارک به تعالی از شما تغییر می کند
اون که اهمیت دارد این است که انسان عملش بیش خدا مقبول باشد
و من میبینم که بسیاری از این جوانان عزیز هستند که
هیچ باکی از شهادت ندارند بلکه شاید همه این طور باشند
من از خدای تبارک و تعالی سلامت شما و عزت و عظمت اسلام و مسلمین
و آرامش همه کشورهای اسلامی را می خواهم
موسیقی